
## 封面

## 版权信息

## 序言：人生，没有什么不可能

## 第一章 副业赚钱，从改变你的思维认知开始

### 第1节 对号入座，带你找到探索副业的五种形式

> 1.铁饭碗＋兴趣爱好组合，适合工作稳定、内心有想法的你；2.左右脑组合，适合理性与感性思维并存的你；3.脑力＋体力组合，适合爱运动的上班族；4.写作+教学+咨询组合，适合从事培训、销售、高校老师等岗位的你；5.一岗多职能，适合想深挖自己职业生涯的你。

### 第2节 找准时机，开启副业赚钱之旅

### 第3节 三类身份，升级你的副业赚钱效益

> 本节的要点是：三类身份，升级你的副业赚钱效益。这三类身份分别是：资源者：有意识地积累你的副业能力和资源；配置者：盘活自身资源，做好副业身份探索最佳配比；资本家：盘活并孵化身边的资源。

### 第4节 副业赚钱的三种复利思维

> 产品复利：持续分享知行合一的产品。能力复利：技多不压身，掌握真正有用的技能。“成就套路”复利：找到做成一件事的底层逻辑。

### 第5节 投资型or消费型思维，拉开你和穷人的差距

> 投资型思维最重要的三个点是什么？它们分别是：自我投资哪个领域？本次自我投资的目的是什么？如何才能达到自我投资效果？

### 第6节 有钱人和你想的不一样：思维>注意力>时间>金钱

> 思维>注意力>时间>金钱

> 思维是指你怎么想，以及你有没有建立对一个问题产生怀疑和思考的习惯。注意力是指你在做一件事时，是否全身心投入去做，还是只是很努力而已。时间是指，你愿意花多少时间去做一件事。金钱是指，你愿意花多少钱去做一件事。

### 第7节 先天+后天，唤醒你的赚钱优势

### 第8节 一个清单，算出你的赚钱优势排序

### 第9节 精准定位出可以赚钱的三大优势标签

### 第10节 答疑环节

## 第二章 要想副业赚钱，你需要掌握这几种能力

### 第11节 如何在职场持续积累你的副业赚钱能力

### 第12节 写作提升力：三个方法，拥有持续写出好文章的能力

以上举的例子，都是我平时收集素材时会想到的维度。除此之外，我还有建立灵感清单库的习惯。
建立灵感清单库，要注意以下三点：
第一，关于建立灵感清单库的工具，建议用像有道云、印象笔记这样的云笔记，电脑和手机可以同步更新，并且可以进行搜索，随时都可以记录灵感。
第二，关于灵感清单库框架，建议大家先搭建一个分类框架。我个人是按照金句类、故事类、方法类三个类别来分类的。每一次有灵感，就分门别类地记录下来。
第三，每次写不出文章时，有意识地从灵感清单库里去找灵感。

> 关于灵感清单库框架，建议大家先搭建一个分类框架。我个人是按照金句类、故事类、方法类三个类别来分类的。每一次有灵感，就分门别类地记录下来。

### 第13节 表达突破法：提升表达力，副业收入翻N倍

### 第14节 搭建赚钱关系网：不可忽视的人脉力量

> 如果你毕业五年以上，找工作还要到常规的招聘平台上找，而不是通过同事、朋友、猎头等人脉资源去找，基本上是不能叫自己有人脉的。

那么，如何丰富和完善自己的人脉库呢？拿我自己来说，我会写下我想要经营的人脉的每个人的生日、爱好等基础信息。优势的维度会写他的专业是什么，他拥有什么资源，他的能力是怎样的等等。最近的动态会写他有没有跳槽，他最近到哪里去进修了等等。互动就是会写我和他最近一次的交流重点以及在朋友圈看到的一些有关对方的特别动态。
交流的重点非常有用，我常常会在下一次见人脉表格里的人时，打开表格看一看，在见面的时候主动去聊上一次聊的一些细节或者是最近的新动态。在聊这些东西的时候，对方会特别意外和惊喜，觉得我特别关注他。
第三步，定期去更新我们的人脉关系网。

> 如何丰富和完善自己的人脉库呢？拿我自己来说，我会写下我想要经营的人脉的每个人的生日、爱好等基础信息。优势的维度会写他的专业是什么，他拥有什么资源，他的能力是怎样的等等。最近的动态会写他有没有跳槽，他最近到哪里去进修了等等

### 第15节 项目管理力：一个人如何活成一支队伍

### 第16节 搭建你的团队：副业百万收入需要的团队配比

首先，本节中的团队搭建内容与上一节项目管理的内容是一脉相承的，建议大家先读完第15节再来学习本节。
其次，再跟大家分享一下，从2017年3月辞职后，我一个人全职在家办公的同时还要照顾两个儿子；其他三位团队成员都是有工作的，在我这边做兼职。虽然我们团队成员总共才四个，但是副业利润已经连续几年突破300万，合计超千万。
下面开始分享第一个知识点，我是如何一步步搭建副业团队的？
事实上，我是从2015年6月开始探索副业的，有近一年的时间里，我一个人单打独斗进行着副业的探索。

### 第17节 朋友圈引流术：如何精准引流“三步曲”

> 做任何事情，如果完全不知道自己做这件事情的目的，要坚持下去会比较难。所以，做事之前，不妨想一下自己做这件事是为了达到什么目的。

### 第18节 混圈子：如何通过社群“涨粉”

首先，我们来了解一下社群圈子的几种常见类型和混圈子的方法。
第一种，不经过你的同意，有人拉你进入了他自己组建的社群。
在以往没有做副业时，这种类型的社群我是不会进入的。
但经营自己的副业之后，基本上我都会同意进入。
面对这种圈子，我们要做的是，坚持把自己写的原创文章发进去，它既不属于广告，又可以让完全不认识自己的人对自己有所了解，从而对自己产生兴趣。
第二种，低价格的课程配套的社群。

> 我是谁+我可以为你提供什么资源。

### 第19节 公众号的红利期已过？你该拥有的主次平台生态圈

> 等到运营起来之后，我们可以根据读者的反馈，再来慢慢定位。大家都知道，想太多对现实是不会有任何改变的，只会阻挡你踏出第一步。

> 主次平台生态圈是指在我们所经营的平台中，只有一两个平台是最重要的，其他的平台都可以作为次要平台。次要平台的全部流量，都要有意识地引入到主平台里。

### 第20节 答疑环节

## 第三章 少走弯路，实现主副业完美平衡

### 第21节 故事影响力：打造“吸睛人设”

> 接下来，我们来讲提高故事影响力的第一个知识点：故事性文章，写出身份认同感。

> 写出身份认同感的第一步：不用担心自己出身普通，低起点才能带来身份的普遍认同感。

> 写出身份认同感的第二步：罗列出自己所有的身份标签，再一条条去做自我分析，看看什么样的身份能够吸引到其他人对自己的身份认同。

> 写出身份认同感的第三步，有意识地为自己积累身份认同感的故事素材。

> 故事性文案，把产品卖出好销量。把产品卖出好销量的秘诀是：用真实故事告诉别人，正在销售的产品的来龙去脉。

> 如果你有一款副业产品，一定要为你的副业产品去设计多个不同版本的故事，让你的产品自带宣传属性。

> 第三个知识点：故事性演讲，讲出个人影响力

> 故事性演讲有四个非常重要的点。第一点：把故事讲得具有画面感，也就是要尽可能多地去描述带有场景感的故事；第二点：配上相对应的PPT图片；第三点：情感要充沛，声音要自带能量；第四点：结尾要升华、提炼金句。

> 第一，故事性文章，写出身份认同感；第二，故事性文案，卖出产品好销量；第三，故事性演讲，讲出个人影响力。

### 第22节 第一效应：数字化百倍放大你的影响力

> 想要打造自己的个人品牌，探索自己的副业，在标签化这件事情上，有三个点是一定要克服的。

> 第一点是不敢对自己贴标签。

> 第二点是自身不具备标签所对应的能力。

> 第三点是到处贴各种各样的标签，却没有一个能聚焦的标签。

### 第23节 圈子影响力：如何链接高质量社群

> 我判断是否要加入一个社群一般有三点：第一，这个社群是收费的；第二，这个社群有自己独有的规则和运营方法；第三，这个社群的创始人是我认可和喜欢的。

> 第四个标准：这个社群能否给我带来价值的提升。

> 这个价值包括认知的刷新、技能的提升、人脉或者是资源的链接、红利机遇的判断、是否有可能和社群里的人达成合作、创始人会不会持续有新的东西分享出来等等。

> 如何多维度链接一个高质量的社群。

> 旁观者角度有以下四点：第一，了解社群运营的方法，同时问自己哪些方法是自己在未来建立社群时用得上的。带着这种解决问题的心态去学习，得到的答案会不一样。第二，建立一份认知升级清单，将你在社群里观察到的所有能让我们的认知得到升级的内容全部记录下来。第三，建立一份人脉链接清单。不用急着添加群里的人为好友，但是可以把想要进行链接的人脉纳入清单里，找一个最合适的机会去进行链接。

> 第四，建立一份资源收集表。清晰地知道自己现阶段的发展需要什么资源，并且分析拥有这些资源的人需要什么样的帮助。看看自己是否有可以帮助对方的地方。

> 参与者角度，一共有三点：第一，当你判断这个社群的价值很高，那你一定要去参加线下的活动。只有线下活动，才能够让人跟人之间的关系走得更近，并且一个高端社群一定是会有线下活动的。第二，了解清楚整个社群的玩法，迅速判断自己适合参加哪些环节。我的收费上千元的高端社群里，有一个职位叫作“主理人”。每一个申请这个职位并成为主理人的人，整个月的收获特别大，这是个人能力提升非常重要的一次锻炼。第三，申请成为社群的运营志愿者。虽然成为社群的志愿者需要付出更多的时间和精力，但是很多参与我的社群志愿者服务的人，不止一次跟我说，在志愿服务社群中的收获，比当旁观者要多好多倍。

### 第24节 成为作家：非科班出身最快出书的秘诀

### 第25节 副业赚钱蓄水池：搭建你的多维收入渠道

> 写育儿文章得到的稿费；

> 分销别人的课程的分销收入；

> .公众号流量的广告收入；

> 什么情况下要去调整自己的副业收入渠道呢？当你发现自己的副业收入渠道超过五个，副业收入破五万的时候，就可以开始考虑做减法和聚焦了。

### 第26节 课程打造法：三个秘诀，打造属于自己的爆款课程

> 建议大家在取标题这件事情上，每一次都要为自己的课程宣传文案取至少10个以上的标题，再进行筛选。必要时找用户投票，选出最合适的一个。

### 第27节 如何通过运营打造高价值付费社群，实现副业赚钱

> 高价值付费社群的四种定位。

> 高价值付费社群不建议仅仅只是一个听课的社群。如果想要这个社群具备持续运营下去的能力，我们需要对社群进行定位，并借由这个定位来展现我们社群的价值。

> 一般情况下，我认为社群可以有以下四种类型：第一种是学习服务型社群。

> 学习服务型的社群价格一般在299元到799元之间，付费报名入群之后，配合学习的内容，每天都会有对应的打卡活动。

> 第二种是没有课程，以链接为主的高端社群。

> 第三种是行为养成的服务型社群。

> 第四种是孵化类型的社群。

> 任何一个社群都可以缺少其他的维度，唯独人是不能缺少的

> 第一类人是社群的创办人物。

> 第二类人是社群的灵魂人物。

> 在创办首期社群的时候，灵魂人物其实是没有的。你可以邀请一些和社群定位相关的影响力较强的人来背书。

> 在社群成立之后，要从付费的社群成员里面挖掘一些可以作为下一期宣传时进行背书的灵魂人物。

> 第三类人是社群的付费人物。

> 你需要通过清晰的定位，让大家知道这个社群能够为哪一类型的人提供价值，并且在文案宣传时，要让这一类型的用户清晰地知道自己是符合这个社群定位的，并且可以从这个社群里面得到相应的甚至是超过他所支付的门票价格的价值。

> 第四类人是社群的运营人员。

> 高价值付费社群的常规运营套路。

> 第一个套路，为你的社群定一个“能量基调”。

> 第二个套路，高端社群一般都会同步建立一个禁言群。

> 第三个套路，以时间为维度，设置运营的玩法。

### 第28节 副业赚钱方式：找到最适合你的赚钱模式

> 第一种类型的赚钱模式：低门槛型副业；第二种类型的赚钱模式：服务型副业；第三种类型的赚钱模式：平台合作型副业；第四种类型的赚钱模式：专家型副业；第五种类型的赚钱模式：自运营型副业。

### 第29节 我的主副业如何才能实现完美平衡

> 在所有类型的学习中，向人学习是最快速的。在职场上，你可以向比自己更厉害的人去学习带团队和做事情的经验。

### 第30节 变副业为主业的三个标准，你符合吗

> 长期稳定的副业收入有以下两个维度需要确认：第一个维度，确认至少要有两个以上的副业收入渠道，即使其中一个没有稳定的收入，还会有其他的收入渠道。第二个维度，确认副业收入渠道里至少有一个是有固定收入的，比如每个月都会开训练营课程，会有相对应的收入。最后，第三个标准：辞了主业后，副业收入会有明显的提升。

### 第31节 避开做副业遇到的“坑”，带你少走弯路

> 第一个“坑”：不要惧怕试错，但要降低试错成本

> 第二个“坑”：给自己的人生设限。

> 第三个“坑”：做事业没有愿景，甚至把赚钱作为创办事业的唯一目标。

> 第四个“坑”：事业版图盲目扩大，能力跟不上野心。

> 第五个“坑”：不懂放权，什么事情都亲力亲为。

> 如果你发现目前正在创业的项目，任何事情都需要亲力亲为，你不是在创业，你顶多是一个个体户。

> 第六个“坑”：单打独斗，缺乏合作精神。

> 第七个“坑”：停止学习，止步不前。

### 第32节 答疑环节

## 附录

### 精力管理篇

### 高效学习篇

> 成年人的学习方法不同于小孩，成年人更应该带着当前面临的问题和困惑去学习，根据目标去学习，而不是像小孩子一样从基础学起，因为小孩子学习通常都不是为了目标和解决问题

> 关键词筛选信息法

> 第一步，确定一个最核心的关键词，那就是时间管理。第二步，把时间管理这个关键词扩展成多个维度，比如职场人士的时间管理，全职妈妈的时间管理等。第三步，写下和时间管理相关的其他维度的关键词，比如擅长时间管理的人的名字、他的作品的名字等。第四步，写下和时间管理相关的发散性关键词如拖延症、精力管理等。第五步，以上所有的关键词都在百度上进行搜索，最后确定三到五个对你来说最重要的关键词。

> 在看整本书的正文内容之前，我会把书的目录、其他推荐者对书的推荐语、序言都通读一遍，读完之后会挑选出3—5个关键词，然后再带着这些关键词去看这本书的内容，一边看书一边圈出正文里面出现的跟这些关键词相对应的内容。这样通读一遍之后，你想要了解的内容就基本可以了解到了。

> 如何做到高效吸收书本精华

> 第一个知识点：自编目录法。模仿作者，用自己的表达方式写下书的目录

> 第一步，认真看作者是怎样写这些目录的，在心里至少通读三遍。

> 第二步，看完对应的一章和每章的小节之后，用自己的话写出对应的目录。

> 第三步，把自己写出来的目录和作者的目录进行对比，找出差距

> 第四步，修改和调整自己的目录，让自己的目录更加贴合书的内容。

> 第二个知识点：每章小结法。对每个章节的内容，做三条总结

> 还有另外一种方式是：第一条总结用来描述学到的知识的具体的内容；第二条总结用来写下对这个知识点的思考；第三条总结用来写自己接下来的一个行动计划。

> 第三个知识点：行动计划清单。在书的最后一页，写下3—10条行动计划

> 第一步是，看一下自己写下的每个章节的三条总结，尽量从每个章节里面提炼出最受启发的一个要点。

> 第二步，假设本书一共有八个章节，那么你需要提炼出八个要点

> 第三步，写下3—10条行动计划。

> 行动计划会有以下三点要求：可量化、有时间节点、有输出。

> 第一个知识点：建立一份不同行业的榜样名单表

> 向榜样进行多维度的学习

> 第一个维度：吸收榜样的能量。每个人都会遇到不开心的事情，但是，你会发现，那些榜样在面对困境时呈现出来的状态是不一样的。

> 第二个维度：学习榜样的人生活法。在我的榜样名单里，大部分的人都不是工作狂，他们会对很多事情感兴趣，对不同的事情也会有很多有趣的观点。

> 第三个维度：看榜样的书单、电影单和视频清单，并且去学习他们看完书、看完电影、看完视频之后所总结出的观点，从他们的思维方式上去学习看问题的角度。

> 第四个维度：借鉴榜样的行动力。

> 第五个维度：学习榜样的专业化。

> 第三个知识点：榜样视角法。

> “榜样视角法”有以下四个步骤：第一步，理出自己想要提升的维度；第二步，从榜样清单里面去找合适的榜样；第三步，如果榜样清单里面没有，那就去互联网上重新找；第四步，在养成这个习惯的过程中，遇到的任何阻碍，都通过学习榜样的力量去克服。

## 后记：和我一起，开启你想要的人生之旅

